## 一、动态数组
vector动态数组是最常用的数据结构之一，用于$O(1)$的随机读取，其在尾部增删的复杂度是 $O(1)$，因此也可以当作stack来使用。

## 二、Find All Numbers Disappeared in an Array

给定一个长度为 n 的数组，其中包含范围为 1 到 n 的整数，有些整数重复了多次，有些整数没有出现，求 1 到 n 中没有出现过的整数。  
利用数组这种数据结构建立 n 个桶，把所有重复出现的位置进行标记，然后再遍历一遍数组，即可找到没有出现过的数字。进一步地，我们可以直接对原数组进行标记：把重复出现的数字在原数组出现的位置设为负数，最后仍然为正数的位置即为没有出现过的数。
```C++
vector<int> findDisappearedNumbers(vector<int>& nums) {
        vector<int> ans;
        for(const int& num:nums) {
            //利用数组结构建立一个桶，获取vector中的每个元素，把对应位置的元素变负
            int pos = abs(num) - 1;
            if (nums[pos]>0) {
                nums[pos] = -nums[pos];
            }
        }
        //遍历调整后的数组，找出缺失元素
        for(int i=0;i<nums.size();i++) {
            if(nums[i]>0) {
                ans.push_back(i+1);
            }
        }
        return ans;
    }
```
## 三、Search a 2D Matrix II
给定一个二维矩阵，已知每行和每列都是增序的，尝试设计一个快速搜索一个数字是否在矩阵中存在的算法。  
这道题有一个简单的技巧：我们可以从右上角开始查找，若当前值大于待搜索值，我们向左移动一位；若当前值小于待索值，我们向下移动一位。如果最终移动到左下角时仍不等于待搜索值，则说明待搜索值不存在于矩阵中。
```C++
bool searchMatrix(vector<vector<int>>& matrix, int target) {
        if(matrix.size() == 0) {
            return false;
        }
        //记录矩阵的列数
        int n = matrix[0].size();
        int i=0,j=n-1;
        while (i<matrix.size() && j>=0) {
            if(matrix[i][j] == target) {
                return true;
            } else if(matrix[i][j]>target){
                j--;
            }else {
                i++;
            }
        }
        return false;
    }
```
## 三、Max Chunks To Make Sorted
给定一个含有 0 到 n 整数的数组，每个整数只出现一次，求这个数组最多可以分割成多少个子数组，使得对每个子数组进行增序排序后，原数组也是增序的。  
从左往右遍历，同时记录当前的最大值，每当当前最大值等于数组位置时，我们可以多一次分割。为什么可以通过这个算法解决问题呢？如果当前最大值大于数组位置，则说明右边一定有小于数组位置的数字，需要把它也加入待排序的子数组；又因为数组只包含不重复的 0 到 n，所以当前最大值一定不会小于数组位置。所以每当当前最大值等于数组位置时，假设为 p，我们可以成功完成一次分割，并且其与上一次分割位置 q 之间的值一定是 q + 1 到 p 的所有数字。
```C++
int maxChunksToSorted(vector<int>& arr) {
        int max_chunk =0 , sum=0;
        for (int i=0; i<arr.size();i++) {
            max_chunk = max(max_chunk,arr[i]);
            if (max_chunk == i) {
                sum++;
            }
        }
        return sum;
    }
```